动态物料体系呢其实呃我们讲的是插件化
插件化结合远程物料啊
插件化结合远程物料
插件化这个点呢在呃很多场景下
其实我都跟同学们反复的去强调过啊
叫微前端啊
不不不
微微微内核啊
微内核
什么叫微内核呢
就是我们整体的架子
它是非常大的一个项目
你看飞书文档
飞书是不是都非常大
这么大一个应用
我把所有的内容全部帮你实现
不可以不行啊
为什么呢
因为我要把这个所有权交给开发者
交给社区
就以后比如说你要去做一个什么项目
做个开源项目
你一定要想办法
能够把这个机制做到足够的灵活
和非常容易接入
这就是微前端啊
不不微内核
我老是把这两个搞混
不好意思啊
这就是微内核
它的设计的牛逼的地方
为什么叫微内核呢
我问大家一个问题啊
大家现在每天用WIFI
但是真正WIFI本身他写的功能多吗不多
WIFI它本身写的功能不多啊
BAO也是一样的
背包它本身写的功能多吗
也不多
那它的功能由谁来去拓展的呀
有没有同学知道
它的功能都是由这些东西拓展的
比如说我要转换箭头函数
我就用这个插件
对不对
我就用这个插件去转换
我要去转换类
我要转换这个for all of
我就用这个去转换好
我要转换instance of
我就用这个插件去转换
大家发现没有插件插件
我最后背包它其实就是个架子
它就是一个底座啊
就是一个底座
插件底座的设计是非常重要的
你看不管是背包也好好还是WIFI也好
还是V那个wait也好
对吧
还是批量也好
还是呃还是什么
比如说还有还有还有
还有非常多啊
还有非常多
我这里不一一的给大家去举了这些
这些呢就是插件化机制
插件化机制的践行者
机制啊
就这个机制好
react体系下面呢像什么REDUX对吧
呃还有什么
这些呢他是面向切面编程的践行者
面向切面编程取个专业的名字叫AOP啊
AOP什么呢
其实也就是说白了就是中间件机制啊
中间件机制这个是插件化机制
这个叫中间件机制啊
中间件机制其实还有还有什么call a框架对吧
call a框架REDUX啊
xx啊
这些都是中间件机制
面向切面编程的整体实现好
大家发现没有
就真正往后面去发展啊
前端专家也好
高级前端专家还是前端这个这个这个架构
你都要去把这些思路去学会
你每天去背八股文
去看网络上面的一些什么基础文章
对自己的提升不会特别大啊
不会特别大好
那基础的架子呢
比如说这里简单说一下啊
Log in
哦不能写ts啊
我就不搞ts了
ts的话相对复杂一些
那很显然我这就直就直接来一个插件底座啊
插件底座
这个插件的底座呢叫比如说我要去实现一个
想一想啊
实现一个WIFI吧
我随便举了个例子啊
大家不要算了
我不要用这个名字
Calculator
我要写个计算器
用最简单的例子来给大家去讲啊
用最简单的食材去烹饪出美食
我们用最简单的例子来给大家讲
ADD呃
还有加法吧
反正就一个加法
我们之前写可能这样写对吧
但是我告诉大家
这种写法不利于拓展
为什么呢
如果有个第三方的同学
他要去拓展
你这个功能怎么拓展呢
难道在你这里去加吗
我代码一旦打包发到线上去了之后
这个地方的代码还能随便改吗
同学们能随便改的
同学扣一不能随便改的
同学扣二
我这个代码打包之后发到远程
发到那个开发环境去了啊
发到线上环境去了
我还能改吗
不能改了吧
对不对
不能改了
所以我要有一个机制能够让它改
能够让他去接入
这就是现在很多产品它具备的这个能力
什么产品呢
比如说即时设计啊
你看即时设计它是不是一个在线工具对吧
这个在线工具呢它有一个东西叫什么呢
叫插件市场
啊这个即时设计现在这么抠门吗
首页来了
就这个我看不到别的哦
这里这里这里啊立即获取
你看他有一个插件市场
这个插件市场在嗯
远程把这些插件市场弄好之后
你就可以直接安装它使用
你说这个安装的过程
它其实就是一个插件化的实现啊
在飞书文档里面
这也是那我们比如说呃dock啊
我们用更接进飞书文档的这个实现的给大家讲
我们dock里面呢有一些内容
比如说text block对吧
text block好
还有呢image block
对不对
image block好
这些呢我们都把它写在这
那有这些方法和内容
那这些内容呢我们最后在使用的时候
你如果这样写是非常low的
因为你的内容没有办法非常轻松的接入进来
那怎么办呢
我们要有个底座
底座就是这里啊
你去定义一个plugins
这个plugins呢叫做blocks
比如说叫blocks
blocks里面你有运用blocks对吧
和将这个blocks呢跑起来
那这个时候你这样一洗了之
后来我来给大家演示的看哦
大家发现没有
短短的这十来行代码
其实就能够诠释出来一个非常不错的设计思想
这是每位同学都要学会的啊
好我们来看
那接下来就是const doc等于new doc
对不对
new dog之后接下来同学们告诉我
我现在要干嘛
我是不是要用它
对吧
要用它
那我这里呢定义插件协议好
定义第一个协议
什么协议呢
就是TTXTTXT这个插件呢
TXT这个插件我就这么搞啊
就这么用啊
当然这这里面写的是错的啊
这里面写的是错的
我就直接return一个text
我这是举例子的啊
类似于一个伪代码
image插件呢我就用它
当然了
插件一般我们应该是更符合场景化一些的话
应该是它有名称对吧
还呢有FN假设啊
好名称它就是TXT这个呢名称它就是image
FN好
这样一来来
同学们发现没有非常非常牛逼的一幕就发生了
dock点use
doc点use
看到没有
Dockin use dockings
看到的同学在评论区扣个一哎
这不就是review的代码吗
啊对吧
这不就是那个will you点use
这样吗
看到没啊
看到同学在评论区扣个一啊
大家干嘛去了
同学们都挂机去了啊
哎我再确认一下啊
大家可以听到我声音
可以看到我屏幕的同学在评论区扣个一
我是不是卡了
永久嗯
没有人比我的头像还帅了吧
确实哈你的头发都炸毛了
同学
能讲下这个plug in的地方吗
有点magic嗯
是magic啊
非常very very magic excellent哈
这个插件呢这就是底座哈
这个就是插件底座
这是插件底座
那他具体的实现是怎么样的啊
这是定义插件协议
这个文本插件
图片插件好
这就use use就完了对吧
确成同学
这个待会儿代码再拿到之后呃
再仔细去看一下啊
因为我们时间确实比较紧张啊
时间比较紧张好吧
其实就是把它通过这个use的方式
把这个插件呢注册到blocks里面去
然后等我接下来再用这个内容的时候呢
就直接通过调用run来执行
同学理解没有好
那我在某一个时机我就直接调用doc点run啊
调用doc点run是不是很nice
当你学完这个之后
那WI派查外派的源码你就不用看了啊
WIFI源码不用看了
为什么呢
WIFI的源码跟我们是一样的
同学们在网上看很多很多源码
为什么学不会啊
因为很多人对源码敬而远之啊
敬而远之
为什么我为什么我这样说呢
很多同学看源码看一天看两天看不懂啊
算了不看了
或者说看网络上有没有些文章
那些文章你都不确定他到底是自己写的
还是对吧
其他地方来的
就导致很多同学哎我看源码到底有啥用啊
看了没用好就不看了
或者说有同学看源码看完之后忘了又对吧
那是因为你没真正用起来
你比如说今天我们这个例子
你如果听懂了之后
你后面只要是涉及到有这种能够抽象出来
插件的东西
你都能够用啊对吧
是不是都能够用constructor写的是this点
block used的是this点plugins啊啊不好意思啊
哈同学们嗯
同学们非常细节啊
是我写错了啊
唐唐同学
谢谢谢谢
是我刚才一不留神写错了
好像不是我写的
刚才是这个人工智障推荐的啊
虽然他有时候懂我
但有时候也不是特别懂我啊
Plugins
plugin好
现在没错了
这只是一个伪代码啊
它具体的实现会更复杂一些好吧
这个地方的具体实现会更复杂一些
好这个plugin拿出来之后
你看因为你的格式是这个样子的
所以你要从plugin上面去拿出来
他的什么plugin拿到哎
拿它才对啊
拿它才对
因为你这上面是FN嘛
这只是插件名称
这是插件对最后的执行结果啊
他们的执行逻辑这样来做